---
title: 第五章 抛弃……救赎
author: 
    - 散掉的冰块
date: 2025-12-29
---

[上一章]-[目录]-[下一章]

“……我很期待有一天，你能够站在祂面前，亲自向祂寻求答案……”

声音渐渐幽远，思绪也渐渐模糊。

「好冷……好痛……好饿……」

晦溟艰难撑起沉重的眼皮，视野朦胧，耳膜刺痛，一阵阵的尖啸声如毒针般穿刺着他的大脑。当那根针不再那么用力穿刺大脑，却将折磨的目光转向全身。<!--这个由耳鸣产生的刺痛还是个S呢。那谁是M呢？好难猜啊~~~-->寒冷、饥饿，无力一齐上阵，将晦溟的思维死死糊住。

“啊啊啊！！！！”

楼下的尖叫冲散了一滩浆糊——那明显是晦溟的思维。晦溟的身体猛地一颤，牵动了身上的伤口，痛的龇牙咧嘴。但他此时也顾不上那么多了，楼下的保安很明显是被发现了，再不跑就来不及了。

身上的伤依旧痛彻入骨，四肢依旧酸软无力，明知道要跑，却连最简单的起身都成问题。可眼下晦溟也顾不得那么多了，再不跑就会被发现、被抓走、被关押、被研究……最终成为一具死尸……想到这里，晦溟再也无法冷静思考对策，他不顾一切的冲了出去，却因为无力抬腿，砸在了台阶的棱角上，一阵直冲脑门的剧痛让他几乎无法动弹。<!--我是傻逼，妈的明明可以一直装狗来着。算了，就当晦溟现在的状态使他思考能力下降了吧。你要是问，那我就说是晦溟现在的状态使他思考能力下降了；你要是自己看到的这一段文本，那你也不用问我了。-->

「再这么下去，我会被抓住的……怎么办怎么办？不行！不能在这里放弃！快动起来啊……」

晦溟拼命的往上蛄蛹，速度却慢的令人发指。很快，晦溟的力气也耗尽了。

「真的无路可走了吗？好不甘心啊……但又能怎么办呢？」

晦溟的头垂了下去，磕在楼梯的棱角上，可他已经几乎感觉不到疼痛了。眼前发黑，连聚焦眼前景象的力气都没了。晦溟终究是连睁眼的力气都已耗尽，全身所有肌肉都无力垂下。

“哪里来的野狗？受伤这么重。别死这了，到时候发臭了那些业主又要闹。”<!--反复强调“主角是只野狗”(doge)-->

<!--思路记录：主角被那个人（物业管理人员）拖走丢弃，但正是这个举动让前来调查的警察没能看到主角。因为主角如果一直躺在那的话，后面因为楼下那个被踹碎两小颗的保安被人发现，所以会有人报警，接着警察调查的时候会发现主角，并辨认出主角不是狗，接着被抓走调查。-->

<!--实在是不知道怎么让他逃跑了，前面把难度提的太高了，只能用这种方法了。哎，作太死了-->

颠簸和冲击震得晦溟头晕目眩，想吐又吐不出来，不知道是胃里没有能吐的东西还是连呕吐的力气都没有了。

过了很久，晦溟只觉得一阵冲击砸的他浑身骨头都要散架了，受伤严重的身体保护不住那脆弱的五脏六腑，这阵冲击差点让他喷出一口老血。

不知过了多久，晦溟费力睁开眼睛，蛄蛹到旁边的垃圾桶边瘫坐在垃圾桶底部。

「我好像……活下来了？」

晦溟试着抬了抬前臂，虽然有些软而无力，还有些痛，但至少能动了。

疼痛、寒冷、饥饿和脱水依旧在折磨着晦溟。他知道，如果再不找到食物和水源，他必死无疑。

<!--「水……食物……这里哪有水喝啊！吃的也没有！总不能啃草根啊！能活下来再说吧……」-->

<!--主角现在应该被丢到垃圾点了。按照我家小区的配置，那里有洗手台，方便住户丢完垃圾后洗手。这样解决了水的问题，垃圾桶里面估计有点厨余垃圾，也解决了吃的问题。可这样太简单了，要让晦溟有心里挣扎。水作为自来水，其实很好接受，所以必须把洗手台阉割掉，吃的……有，但毕竟是垃圾，这个无所谓了，晦溟本身也会有心理挣扎-->

「水……食物……好渴……好饿……」

可放眼望去，食物只有垃圾桶里别人没吃完的早餐、剩菜和各种腐烂发臭的边角料，就连水分也只能从那些边角料中榨取。

吃，还是不吃？不，根本没有“吃不吃”的选择题，只有“是放弃人类身份憋屈的活下去，还是带着作为人类的高傲死去”的选择题。

> 「你……后悔吗？」

当初的提问像是嘲讽他当时的抉择与眼下的犹豫一般，再次回响在晦溟脑海中。

「我……不后悔吗？」

“咕~~~”

「呃啊啊啊好烦啊！！不管了！活下去才是最重要的！要是死了还谈什么后不后悔的？！」

晦溟强打起精神，将自己扒到厨余垃圾桶旁，那里的可食用物<!--写“食物”？还是算了吧，骗骗主角还好，别把自己也给骗到了就行-->更为密集，起码有挑选的权利了。哪怕这权利再小，能挑稍微好一点的东西自然也是更好的。

晦溟在其中挑挑拣拣，总算找到一块看起来不算太糟的馒头，不知道是谁没吃完丢在这里的，也不知道已经在这里放了几天了。但那不重要，重要的是，吃下去，就能获得活下去的能量。

可……

「哕……这种垃圾桶里的垃圾我怎么下口啊？」

「不吃会被饿死，吃！」

“哕……”

「还是下不了嘴……」

肠胃的饥饿将晦溟的嘴向着这个馒头摁过去，可理智告诉他：“这是垃圾！不能吃！”硬是要推着晦溟的头远离这团污秽。两道方向相反的力像是要把晦溟的意识挤扁、撕碎。

当饥饿将意识和理智一同摧毁之际，本能疯狂的把晦溟的嘴摁在那勉强能够续命的秽物上，试图榨取连果腹都做不到的微弱能量。

当晦溟回过神来时，面前已经连碎渣都不剩下一点。感受着腹中的异样和口中残留的异味，晦溟忍不住干呕起来。

“哕……哇呜……”

「我刚才都干了些什么啊？！」

“呜……”

晦溟死死捂住嘴巴，不让自己吐出这能勉强维系生命的食物。

「不行，不能吐！但是好恶心啊……」

“哕……”

<!--吃之前：本能让他吃，理智告诉他，这玩意儿不能吃。本能赢了，吃之后：本能或者说他的身体又让他吐掉，理智又不让他吐。真是一对苦命鸳鸯[doge]-->

直到晦溟与自己的身体对抗到精疲力尽，干呕的冲动才不再冲击晦溟的整个躯体。

“嗬……嗬……嗬……”

晦溟瘫倒在地上，用前肢强撑起上半身，垂涎欲滴的模样与面前的污秽格格不入。<!--褒词贬用而已，考虑过了的-->

待晦溟气息稍稳，一股火顺着喉咙蔓延，灼烧晦溟全身。吃的解决了……暂时，可喝的呢？如果找不到水，他照样会干瘪僵硬在这龌龊的角落。

垃圾桶底下有一滩从垃圾桶里面渗漏出来的液体，但这些水闪烁着不祥的彩虹色光泽，看起来就不像是能喝的样子。还有别的选择吗？

晦溟四周看了看，并没有看到什么可以饮用的水源，哪怕是一汪并不洁净的水洼也没有。

八九点的太阳虽不算毒辣，但对于本就口干舌燥的晦溟而言，依旧是一种致命的威胁。晦溟知道自己绝对不能继续呆在这里，哪怕暂时找不到水源，也得保证自己不会被46亿年前、来自1.5亿公里外的那场持续至今的核爆的热辐射加速烤干。

晦溟抬起头，找寻着所有可能阴凉的地方。最近的一个是一个单元门，但是太容易被看见了。还有一个背阴的墙角，但是一旦到了正午时分，那里也会化为地狱。

「还有哪里是阴凉且安全的？那边好像有个废弃的通风管道？」

晦溟小心翼翼的向通风管道挪过去，不敢有太大的动作，怕浪费掉自己仅剩的赖以活命的珍贵体力，也怕被别人注意到自己狗不狗人不人的模样。

直到终于到达“兽防工程”<!--不记得停了几天了，反正每次回来想写都不知道晦溟觉得那丝反光“看起来像一滩水”之后应该怎么办，翻到前面看看突然觉得原来的“避难所”有点不太合适，想了想，打算改成“人防工程”，又觉得主角变成兽了，应该改成“兽防工程”更合适-->的入口，感受着从里面传来的阴凉且潮湿的气息，晦溟的心率迅速飙升。不知是激动还是太累了，又或许两者都有吧……

「里面会有什么？会不会有什么危险？或者又是其他动物的地盘？」

怀揣着满身伤势对未知的恐惧，晦溟视死如归<!--晦溟：反正打死我我也不告诉你我是没得选。在外面呆着肯定死，就不怕进去会死了，大不了跟在外面一样嘛。那跟视死如归有什么区别？-->的把自己塞进了那个黑漆漆的洞口。

晦溟的瞳孔微微扩大。身体不由自主的打了个寒颤，也许是因为阴冷，也许是因为害怕，又或者……是两者……

当短暂的黑暗褪去，取而代之的是一片青绿色的画面。他看到防锈的喷漆一片片剥落，露出一块块锈蚀粗糙的铁皮，本应是暗红色的锈迹在青绿色的视野中呈现出墨绿的色彩；看到管道的尾端向上延伸；还看到管道转角处一丝微弱的粼粼反光。

那丝反光……看起来像是一滩水？

晦溟慢慢的蹭了过去<!--其实是因为太挤了，行动受限，速度自然也快不上来-->，伸出一根爪指<!--“在水里产卵”哈哈哈（蜻蜓点水是在产卵）别问，问就是我也不知道为什么突然想到这玩意儿了。问鬼去吧，鬼知道-->，蜻蜓般轻点了一下水面，又受惊般缩了回去。<!--伸出一根爪指，在水里产下一颗卵-->

潮湿的触感从指尖传向大脑，传递着水的<!--啊啊啊！！！又卡住啦！！！用什么词才好啊？！！-->自述<!--突然想到README.md这个文件（自述文件），感觉自述这个词挺不错？虽然感觉有点奇怪，但是排除了难么多词语，我是真的没招了）。-->：“‘我’是一滩能够饮用的水源。”

干渴在这一刻达到了顶峰，晦溟再也按捺不住渴望，埋下头，以一种猪吃食的姿势大口大口的喝了起来。入口是一股渣嘴的口感，就像没有过滤的机打豆浆一样。几口下肚，水中的铁腥气开始在嘴中蔓延，并扩散至整个消化道，那味道属实不算好。

“哕……”

「好难喝啊……算了，起码喝不死。总归不像垃圾桶旁边那种看着就会喝死人……兽的那滩水要好」

<!--阅读理解：为什么主角要改口？因为主角潜意识中已经认可自己不是人类了。（其实不是，就是单纯的在写作时觉得主角已经兽化了，就不应该用“人”）-->
<!--话又说回来，我完全忘了主角爸妈应该去报警啊-->

晦溟喝完那滩水后<!--字面意义的“那滩水”，把一整滩水都喝完了-->，干渴虽已经可以忍受，但仍旧在缓慢的折腾着晦溟的意志。筋疲力竭的晦溟在狭小的通风管道中趴了下来<!--能趴下来，身体慢慢前倾，然后伸直。但是转向和掉头是不可能完成的-->，想先补复体力。这时他的耳朵捕捉到一丝闷闷的谈话声。

“你说这事离谱吧，那些毛发又骗不了人；你说这是真的吧，这世界上哪来的怪物啊？”

“是嘛。那对夫妻当时在报警电话里面说的是有只怪物把他们儿子抓走了，接警员没信。后来那位母亲来报案的时候也没人信。当时还有老多活了，又觉得她是在搞什么恶作剧，或者是精神受到了什么刺激，就没想着管她。要不是未成年失踪，起码得走个程序，要不然谁<!--vls-->他妈<!--vle-->想管啊。就算是报假警要抓起来也得讲证据啊，想着说到时候搞完手上的活再说，完了是假的就假警处理。谁知道现场还真有这么多怪……<!--此时这位警察心想：妈的差点口误说成“怪物”了-->‘不明生物’的毛发啊？这报告也难搞咯，总不能真写个‘不明生物毛发’上去吧？要真<!--vls-->他妈<!--vle-->这么写，上头不得把我们<!--绑床上论剑-->‘杀了’啊？”

“先这样吧……等鉴定出来了再说。至于报告……写‘未鉴定动物’好点，虽然实际上没啥区别，但这个看起来好歹没那么容易被打回来。”

<!--晦溟将这段对话尽收耳中，他知道现在已经有警察的介入了，被发现的后果可能是麻醉枪，或者更严重一点的是被赶到深山然后被狙击手远程狙杀。-->

晦溟听到对话，心里很不是滋味。

<!--「爸爸妈妈真的很担心我……可是我什么都说不了……哪怕只是让他们知道我还是我……」-->

「爸爸妈妈……你们……可我……能做什么呢……对不起……」

“呜…………”

[上一章]-[目录]-[下一章]

[上一章]:cb0adfed-11d8-4840-9963-ae3288d6fe1a.md
[目录]:catalogue.md
[下一章]:56654032-22bc-11f1-8e7e-29acba361a08.md